एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[राख से पुनर्जन्म]
[एपिसोड 7]
दुल्हन कहाँ है?
गुरुजी, कुछ बुरा हुआ है।
लेडी किंगरान एक आदमी के साथ पिछले गेट से भाग गई ।
क्या?
महाराज, कृपया शांत रहें।
भगवान सु,
आपकी बेटी सचमुच बहुत अच्छी है।
महाराज , अवश्य ही कोई गलतफहमी हुई होगी ।
मुझे "गलतफ़हमी" शब्द पसंद नहीं है ।
नहीं, यह कोई ग़लतफ़हमी नहीं है।
महाराज, मैं गलत था।
मैं अपनी बेटी को ढूंढने के लिए कुछ भी करूंगा
और उसे दोनों हाथों से भेंट करें।
तुम सचमुच जानते हो कि मुझे कैसे आश्चर्यचकित करना है।
कोई व्यक्ति!
क़िंग्रान, हमने इसे बनाया।
आपने मुझे इस तरह से बाहर निकलने में मदद की।
राजकुमार झेनबेई का भवन इसे आसानी से जाने नहीं देगा।
रान, डरो मत। मैं तुम्हारे साथ हूँ।
मेरे दिल में सिर्फ़ तुम ही हो.
अगर मैं किसी से शादी करूंगी तो वह सिर्फ तुम ही होगी।
आपके शब्दों से,
मैं तुम्हें कभी शर्मिंदा नहीं करूंगा।
सबसे पहले जीवित रहने पर ध्यान केंद्रित करें।
वह वान्यान परिवार की दुल्हन है।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसे ले जाने की?
- वह क्यों?
- दूल्हा वान्यान जिन अब क्यों है?
तुम क्यों? वह बीमार कहाँ है?
यहाँ आओ।
वानयान जिन,
चूँकि तुम अकेले आये हो,
मैं तुम्हें एक विशेष उपहार दूंगा.
ये मूलतः वान्यान क्यूई के लिए थे।
चूँकि तुम इतने अनजान हो,
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि तुम वापस न आ सको।
सिर्फ तुम?
उसे मार डालो!
वानयान जिन,
दिखावा करते रहो.
ध्यान से सुनो.
इस जहर से पीड़ित लोग
वे अपनी आंतरिक शक्ति खो देंगे
और असहनीय पीड़ा झेलेंगे।
अब तुम्हें मार रहा हूँ
चींटी को मारने से भी आसान है।
आज,
मैं तुम्हें व्यक्तिगत रूप से तुम्हारे रास्ते पर भेज दूँगा।
बिदाई।
क्यों?
क्योंकि तुमने झिजिन को मार डाला।
मैं उसका बदला ले रहा हूं.
हे नीच स्त्री!
मैं तुम्हें मार डालूँगा.
दूसरों को अपने लिए मारने के लिए उपयोग करना।
आपने एक अच्छा काम किया है।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
मुझे एक शब्द भी समझ नहीं आया.
आपने जानबूझकर गोंग शिक्सियन को
शादी से बचने में मदद करने के लिए फुसलाया,
सिर्फ़ मेरा इस्तेमाल करने के लिए
गोंग शिक्सियन को खत्म करने के लिए।
यह बात तो आप बहुत पहले से जानते थे।
चल दर।
मैं तुम्हें शादी में वापस ले जाऊंगा।
मैंने उस दुष्ट को
अपने हाथों से मार डाला।
क्या आपके पास कोई प्रश्न नहीं है?
आप मुझसे क्या पूछना चाहते हैं?
यदि आप पीछे हटते रहेंगे,
तुम गिर जाओगे.
मैं आपको बता दूँ,
कभी भी उन सस्ते हथकंडों का उपयोग न करें
मेरे सामने फिर से.
मुझे आशा है कि आज जो हुआ
आगे से नहीं होगा।
संभवतः आप इसे दोबारा घटित होते नहीं देखेंगे।
राजकुमार झेनबेई के महल के युवराज
गोंग शिक्सियन द्वारा अपहरण कर लिया गया था
अपनी शादी के दिन.
दोनों में जमकर लड़ाई हुई।
अंततः,
वे एक साथ नष्ट हो गये।
[सु हवेली]
माँ,
वान्यान जिन
युवराज कैसे बने?
स्वामी, उपपत्नी गोंग,
लेडी किंगरान वापस आ गई है।
क्या उसके पास वापस आने का चेहरा भी है ?
वह अपनी शादी के दिन एक आदमी के साथ भाग गयी ।
उसने सचमुच हमारे परिवार को शर्मसार कर दिया है।
तुम कृतघ्न बेटी हो!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई दोबारा आने की?
अब पूरा युनझोउ शहर सुन चुका है
कि अपनी शादी के दिन ही,
सु परिवार की महिला
वास्तव में एक अनजान आदमी के साथ भाग गई थी।
क़िंग्रान,
हमें बताओ वह आदमी कौन है?
मैं
तुम्हारे लिए अपने पिता से भी विनती कर सकता हूं।
सबसे बुरी स्थिति में तो हम इसे स्वीकार ही कर सकते हैं।
जिस तथाकथित आदमी की आप बात कर रहे हैं,
मुझे डर है कि तुम हँस नहीं पाओगे
एक बार आपको पता चल जाए कि वह कौन है।
चाहे वह कोई भी हो,
तुमने जो गंदे काम किए
अब सभी को ज्ञात है।
बिल्कुल।
तुम कभी कुंवारी नहीं थी.
वेश्यालय में तुम
हर तरह के पुरुषों के साथ रही थी।
तुम्हें शर्म की परवाह क्यों होगी?
तुम सचमुच हमारे परिवार के लिए कलंक हो ।
आज मैं तुम्हें एक सबक दूँगा
आपकी दिवंगत माँ के लिए.
सु किंगरान,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई एक सीनियर को इस तरह मारने की?
वरिष्ठ?
अगर मैं उसका सम्मान करता हूँ,
मैं उसे उपपत्नी गोंग कहूंगा।
अगर मैं उसके प्रति सम्मान नहीं दिखाऊंगा,
वह तो बस एक तुच्छ उपपत्नी है जो
सार्वजनिक दृष्टि के लिए अयोग्य है।
कोई उपपत्नी
इतनी घमंडी कब हुई है?
विधि और रीति-रिवाजों के अनुसार,
पत्नी की अपेक्षा उपपत्नी को वरीयता देना
निषिद्ध है।
पिता,
क्या तुम
सारे नियम और रीति-रिवाज भूल गये हो?
इस तरह कानून और रीति-रिवाजों की अवहेलना करके ,
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
लोगों का विश्वास खोने का
और क्या इससे आपकी आधिकारिक स्थिति खतरे में पड़ सकती है?
आप!
आज मैं आपको सबक सिखाने के लिए पारिवारिक नियमों का उपयोग करूंगा ।
माँ...
पर्याप्त!
सु किंगरान,
तुमने मेरी माँ पर हमला करने की हिम्मत कैसे की?
क्योंकि मैं सु परिवार की वैध बेटी हूं ।
क्योंकि मैं तुम्हारी बहन हूं.
आज,
मैं सु परिवार का प्रतिनिधित्व करूंगा
और
पिछवाड़े में इन कीटों को उचित रूप से अनुशासित करें।
रुकना!
जान पड़ता है
कि इतने सालों तक तुम्हें आज़ादी से घूमने दिया
तुमने अपना शिष्टाचार खो दिया है.
आप सचमुच कम पढ़े लिखे हैं।
जब मेरी माँ का निधन हुआ,
तुमने न केवल उसका दहेज लिया,
लेकिन
इन सभी वर्षों में उन्होंने मुझे ग्रामीण इलाकों में छोड़ दिया।
और अब,
तुम्हें मुझे जज करने का क्या अधिकार है
?
आप सभी
अपनी माँ के दहेज पर जीना
भोजन, कपड़े और आश्रय के लिए।
आपकी माँ ने सु परिवार में विवाह किया,
जीवन में,
वह हम में से एक थी;
मृत्यु में,
वह सु परिवार का हिस्सा बनी हुई है।
उसका दहेज हमेशा
सु परिवार का ही रहा है।
अपनी शादी के दिन
तुम एक आदमी के साथ भाग गयीं,
सु परिवार को शर्मसार करना।
अब तुम अपना अंत करो।
फिर हम इसे
वान्यान परिवार को समझा सकते हैं।
दादी, सु किंगरान
ने इतना अपमान किया है,
वान्यान परिवार निश्चित रूप से
उसे हमेशा के लिए अस्वीकार कर देगा।
इससे हमें परेशानी भी हो सकती है।
क्या मैं
उसकी जगह वान्यान परिवार में शादी कर लूँ?
और माफ़ी मांगने के लिए उसका शव अपने साथ ले जाऊं,
सु परिवार की ईमानदारी दिखाने के लिए?
तुम सचमुच योजना बना रहे हो.
सबसे पहले, दूल्हा वह बीमार व्यक्ति है,
इसलिए आपने अपनी जगह मुझे उससे शादी करने के लिए मजबूर किया ।
अब दूल्हा युवराज है,
और आप उससे शादी करने के लिए उत्सुक हैं।
तुम सचमुच बेशर्म हो.
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
मैडम की बात सुनो.
उसे उसके रास्ते पर भेज दो.
कौन हिम्मत करेगा?
क्या मैं सचमुच यहां मर जाऊंगा?
मैंने सोचा था कि पुनर्जन्म लेने से
मैं दुष्टों को दण्ड दे पाऊँगा
और अपने पिता के लिए न्याय मांगता हूँ,
मुझे उम्मीद नहीं थी कि इसका अंत
असफलता के साथ होगा।
झिजिन, मैं अब तुम्हारा बदला नहीं ले सकता।
???लेकिन गोधूलि बेला में,
शरद ऋतु की हवा दुःखद है???
आपके काम करने का तरीका
मुझे सचमुच आश्चर्य हुआ.
तुम अभी तक जीवित क्यों हो?
मैंने तो अभी तुमसे शादी भी नहीं की है।
मैं आपसे पहले कैसे मर सकता हूं?
महाराज, मेरी बेटी ने हिम्मत की
शादी से बचने के लिए.
तो हम उसके साथ काम कर रहे हैं
आज,
आपको और राजकुमार झेनबेई को
स्पष्टीकरण देने के लिए।
कोई स्पष्टीकरण?
उससे निपटें?
चूँकि उसे राजकुमार झेनबेई के भवन में विवाह करना है ,
वह मेरी पत्नी है.
उसके जीवन और मृत्यु का निर्णय मुझे करना चाहिए ।
मैं तुम्हें
उसे इस तरह परेशान करने की अनुमति कैसे दे सकता हूं?
गवर्नर सु, आप स्पष्टतः मुझे गंभीरता से नहीं लेते।
यह सच नहीं है।
मैं आपके प्रति अनादर कैसे कर सकता हूं?
याद रखें, वह हवेली में एकमात्र राजकुमारी होगी ।
उसके भाग्य का फैसला करना तुम्हारा काम नहीं है।
वह आदमी जिसने मुझे
उसके साथ भाग जाने की धमकी दी थी
वास्तव में वह आपका भतीजा है,
गोंग शिक्सियन।
अब क्या?
विवाह समारोह संपन्न करें।
अब कोई मेहमान नहीं बचा है।
परेशान क्यों होना?
अभी तो औपचारिकताएं पूरी हो रही हैं।
क्या तुम सच में सोचते हो कि मैं तुम्हारे प्यार में पड़ गया हूँ?
और तुमसे शादी करना चाहता हूँ?
सबसे पहले स्वर्ग और पृथ्वी को प्रणाम करें।
लाल मोमबत्तियाँ दोहरी खुशी दर्शाती हैं,
स्वर्ग और पृथ्वी हमारे प्रेम के साक्षी हैं।
दूसरा प्रणाम देवताओं को।
आध्यात्मिक आशीर्वाद हम पर उतरते हैं।
बिना किसी संदेह के आपसी प्रेम.
पति-पत्नी एक-दूसरे को प्रणाम करते हैं।
हम इस जीवन में हाथ में हाथ डालकर चलें ,
साथ-साथ बूढ़े होने का वादा करते हुए।
कुंआ...
अरे।
आप क्या कर रहे हो?
दुल्हन कक्ष में प्रवेश करें.
तुम मुझे यहाँ क्यों लाए?
???इस दुनिया में, वास्तव में कौन???
???मुझे रसातल में धकेल दिया????
???आसमान चुप है,
और समुद्र कुछ नहीं कहता???
इस संसार में मुझ पर दया कौन करता है?
???बंजर भूमि पर ठंडी हवाएं बह रही हैं???
???मुझे बेरहमी से बर्फ और पाला उपहार में दे रहे हो???
???इस क्षणभंगुर जीवन में???
???कोई दया नहीं, कोई जवाब नहीं???
???फिर भी एक दीपक चमकता है,
बुझने से नहीं डरता???
???समय बदल सकता है,
लेकिन लोग परिपूर्ण नहीं होते???
???कौन तय करता है कि कौन आएगा और कौन जाएगा????
???यह सब
एक ही आशावादी विचार पर टिका है???
???आखिरी सांस से क्यों डरना????
???प्यार संक्षिप्त है, पछतावे से भरा है???
???मैं आकाश को पंखे की तरह चित्रित करता हूँ???
???दुःस्वप्न को दूर भगाने
और धूल को बिखेरने के लिए???
??? अलग होने के भाग्य का विरोध नहीं कर सकते ???
???दूरी से???
[विशेष सामग्री अधिकार सुरक्षित]
[यूकू सूचना प्रौद्योगिकी
(बीजिंग) कंपनी लिमिटेड द्वारा]